Uda.
Uda.
I'll feed you. Open wide!
Tao sẽ cho mày ăn. Há miệng to nào!
Come on, eat this marimo.
Mau lên, ăn viên tảo cầu này đi.
His parents make a fortune from the mining business.
Bố mẹ nó kiếm được cả gia sản nhờ khai thác mỏ.
Marimos don't suit your taste buds, spoiled brat?
Tảo cầu không hợp với khẩu vị của mày à, thằng nhóc hư hỏng?
What? You guys eat marimos?
Cái gì? Các người ăn tảo cầu sao?
Wow. When you're poor, you eat marimo just to get by.
Chà. Nghèo mới ăn tảo cầu cho qua ngày.
Someone! Somebody help!
Có ai không? Cứu với!
Once the sun goes down, I'll freeze to death.
Lúc mặt trời lặn, mình sẽ chết cóng mất thôi.
Obe.
Obe.
Um, can you help me?
À, ông có thể giúp tôi không?
Becho.
Becho.
Wait! I bet you're hungry.
Đợi đã! Tôi cá là ông đang đói.
I have food right here. Dried peaches.
Tôi có đồ ăn ở ngay đây. Đào khô này.
Here. You can have some, so please untie me.
Đây. Ông lấy một ít rồi cởi trói hộ tôi.
Peach?
Đào ư?
My uncle in Yamanashi always sends a box of them.
Chú của tôi ở Yamanashi lúc nào cũng gửi cả hộp.
Num num.
Măm măm.
Now, isn't that yummy?
Chẳng phải rất ngon à?
Now, can you untie me?
Giờ ông cởi trói cho tôi được không?
Obe.
Obe.
Good!
Tốt quá!
No, not like that! That's not what I meant!
Không, không phải như thế! Ý tôi không phải thế!
Not what I meant, but wow!
Ý tôi không phải thế, nhưng được đấy!
Thanks for saving me.
Cảm ơn ông đã cứu.
Uda.
Uda.
I'm Chiyotaro. What's your name?
Tôi là Chiyotaro. Ông tên gì?
Obencho.
Obencho.
Obencho?
Obencho?
Okay, you're Obencho then.
Được rồi, vậy ông là Obencho.
You can have more dried peaches. From now on, you are my henchman.
Ông có thể ăn thêm đào khô. Từ nay, ông là tay sai của tôi.
Obencho.
Obencho.
Woo-hoo!
Ù hú!
My henchman, Obencho the Menace!
Tay sai của ta, Hiểm Họa Obencho!
EPISODE 38 - COCOON
TẬP 38 - KÉN TẰM
As a Shinsengumi leader, you overcame many fierce battles in Kyoto.
Là một thủ lĩnh Tân Đảng, ông chiến thắng nhiều trận chiến khốc liệt ở Kyoto.
You also survived the Hakodate War,
Ông cũng sống sót trong Cuộc chiến Hakodate,
and even broke out of Abashiri Prison at land's end.
và thậm trốn khỏi Nhà tù Abashiri ở nơi tận cùng.
And this is the fate of such a dignified man.
Và đây là số phận của một người đáng tôn quý như thế.
Ushiyama is gone!
Ushiyama biến mất rồi!
Inconceivable… He smashed the casket and crawled out!
Không thể tin nổi… Hắn đập vỡ quan tài và bò ra!
Damn it, I underestimated Ushiyama's prowess.
Chết tiệt, mình đã đánh giá thấp khả năng của Ushiyama.
Still, the Korean morning glory's effects will not wear off
Nhưng hoa bìm bìm Triều Tiên vẫn còn tác dụng
for another 12 hours.
trong 12 tiếng nữa.
He won't recall this place.
Hắn sẽ không nhớ được chỗ này.
Obencho! Are you there?
Obencho! Ông có ở đấy không?
I'm here to feed you.
Tôi đến cho ông ăn này.
Mii.
Mii.
Were you cold?
Ông có lạnh không?
Sorry I can't take you to my house.
Xin lỗi vì tôi không thể đưa ông về nhà tôi.
We're gonna skate today!
Hôm nay chúng ta sẽ trượt băng!
Don't be scared. I'll teach you!
Đừng sợ nhé. Tôi sẽ dạy ông!
INN
NHÀ TRỌ
Wake up, sir!
Dậy đi, anh ơi!
Mornin'.
Chào buổi sáng.
A man just stopped by.
Một người đàn ông vừa ghé qua.
He said to give this to Kadokura, the head jailer.
Anh ta nói đưa cái này cho Kadokura, quản ngục trưởng.
And how does this bastard know my name?
Mà sao tên khốn đó biết tên tôi?
How should I know? Anyway, I'll leave it here.
Làm sao tôi biết được? Tôi để ở đây nhé.
This is…
Đây là…
-Nagakura! -Nagakura's not here.
- Nagakura! - Nagakura không có ở đây.
Where is he?
Ông ấy đâu?
He said you're useless and went to look for them alone.
Ông ấy bảo anh là đồ vô dụng và tự đi tìm bọn họ rồi.
It's Sekiya. That bastard's holding Hijikata captive.
Là Sekiya. Tên khốn đó đang giữ Hijikata.
He brought this ransom note.
Hắn gửi thư đòi tiền chuộc này.
Toshizo Hijikata is in a catatonic state from pufferfish poison.
Hijikata Toshizo đang ở trạng thái tê liệt vì chất độc của cá nóc.
With his shallow breathing, he'll stay alive for a few more hours in the casket.
Do nhịp thở nông, ông ta sẽ sống thêm vài giờ trong quan tài.
I will tell you his location in exchange for the tattooed skins.
Tôi sẽ cho biết vị trí của ông ta, đổi lại anh cung cấp miếng da có hình xăm.
We have no proof that Hijikata nispa is still alive.
Chúng ta chẳng có bằng chứng gì cho thấy ông Hijikata còn sống.
Sekiya always resorts to the same old tricks.
Sekiya luôn dùng mấy chiêu trò cũ.
He works alone. He can't be watching his hostage.
Hắn hoạt động độc lập. Hắn không thể theo dõi con tin của mình.
He keeps his victims buried alive while he collects his ransom.
Hắn để nạn nhân bị chôn sống trong khi hắn nhận tiền chuộc.
He's precise with his work. Leaves his victims just above death.
Hắn làm rất chính xác. Bỏ mặc nạn nhân sống dở chết dở.
He lets fate dictate whether his hostages live or die.
Hắn để số phận định đoạt con tin sống hay chết.
INN
NHÀ TRỌ
Nagakura has the tattooed skins.
Nagakura có những miếng da có hình xăm.
We have to go find him.
Ta phải tìm ông ấy.
Damn, what a pain.
Khỉ thật, đúng là khó chịu.
We don't have any time left until the exchange.
Không còn thời gian đến lúc trao đổi đâu.
We screw this up, and Hijikata is done for!
Ta làm hỏng chuyện này là Hijikata tiêu đời!
Maa!
Maa!
Look at you go. You're a natural at this.
Nhìn ông trượt kìa. Ông đúng là có năng khiếu bẩm sinh.
Ushiyama is wearing Japanese sandal skates.
Ushiyama đang đi dép trượt của Nhật Bản.
Also known as gerori,
Còn được gọi là dép gerori,
they became widely popular in Hokkaido in the mid-1800s.
chúng trở nên phổ biến rộng rãi ở Hokkaido hồi giữa những năm 1800.
Maa!
Maa!
Hey, moneybags.
Này, bọn nhà giàu.
We warned you not to hang out around here.
Bọn tao đã cảnh báo mày đừng có bén mảng quanh đây mà.
Or do you want another marimo?
Hay mày lại muốn ăn viên tảo cầu nữa?
Uda.
Uda.
Who are you?
Ông là ai?
He's Obencho.
Ông ấy là Obencho.
Munch, munch.
Măm măm.
Get down for me.
Quỳ xuống đi.
He's my henchman.
Ông ấy là tay sai của tôi.
Weren't you gonna make me eat more marimos?
Chẳng phải các người định bắt tôi ăn thêm tảo cầu à?
Damn you!
Thằng khốn!
You're nothing but a bunch of lowlives.
Các người chẳng là gì ngoài một đám hạ lưu.
Let's get going, Obencho.
Chúng ta đi thôi, Obencho.
Or else we'll catch the poor off them.
Kẻo ta lại nhiễm bệnh nghèo.
Please, forgive me!
Làm ơn tha cho tôi!
Obencho, no!
Obencho, không!
Stop, that's enough!
Dừng lại, thế là đủ rồi!
Look, peach!
Nhìn này, đào!
It's your favorite. Peach!
Món ông thích đấy. Đào này!
Peach…
Đào…
How horrific.
Khiếp quá.
I had no idea Obencho the Menace was this dangerous!
Mình không biết Hiểm Họa Obencho lại nguy hiểm đến thế này!
He's a living weapon!
Ông ấy đúng là một vũ khí sống!
I have to kill him.
Mình phải giết ông ấy.
Wait up, Kirawus!
Đợi đã, Kirawus!
Let's take a quick break.
Chúng ta nghỉ một chút đi.
I can't run anymore.
Tôi không chạy nổi nữa.
I'm out of breath.
Tôi hết hơi rồi.
I'll croak before Hijikata.
Tôi sẽ chết trước Hijikata mất thôi.
Old man!
Đúng là ông già!
We have to find Nagakura nispa as soon as possible!
Ta phải tìm ông Nagakura càng sớm càng tốt!
We don't have time for that.
Không có thời gian đâu.
Sekiya has no way to tell how many tattooed skins we have.
Sekiya không thể biết ta có bao nhiêu miếng da có hình xăm.
We'll bluff our way and get Hijikata's location outta him.
Chúng ta sẽ đánh lừa hắn và biết được vị trí của Hijikata.
Bluff how?
Lừa kiểu gì chứ?
We'll fail with a sloppy plan like that, Kadokura!
Với kế hoạch cẩu thả như thế, ta sẽ thất bại thôi, Kadokura!
Can you come up with something better? Huh?
Anh có thể nghĩ ra kế gì hay hơn không? Hả?
See? You can't. It's because you're poor!
Thấy chưa? Anh không làm được. Đấy là vì anh nghèo!
You're also unemployed and poor,
Ông cũng thất nghiệp và nghèo tã đấy,
you butt-mining geezer!
lão già khám hậu môn!
I have to protect my city.
Mình phải bảo vệ thành phố của mình.
Boitaro! Maa!
Boitaro! Maa!
I have to do this.
Mình phải làm việc này.
Streams of hot water flow out of Lake Akan's lake bed.
Những dòng nước nóng chảy ra từ lòng Hồ Akan.
In the winter, the lake's surface freezes over.
Mùa đông, mặt hồ đóng băng.
Pockets of water called yutsubo emerge.
Những túi nước được gọi là yutsubo nổi lên.
Come here, Obencho.
Lại đây nào, Obencho.
Head jailer Kadokura.
Quản ngục trưởng Kadokura.
Stop there. Take off your clothes and toss them aside.
Dừng ở đó. Cởi quần áo và ném sang một bên đi.
I have to be sure that you're unarmed.
Tôi phải chắc chắn là ông không có vũ khí.
I have a hunting rifle shoved up my anus.
Tôi có khẩu súng săn cắm ở hậu môn đấy.
Wanna take a look, Sekiya?
Muốn xem không, Sekiya?
Good grief. Cunning and cautious as ever.
Trời ạ. Tinh ranh và thận trọng hơn bao giờ hết.
Sekiya chose the hand-off location to be the very center of the lake.
Sekiya chọn vị trí trao đổi ở chính giữa hồ.
It's at least a kilometer to the nearest shore.
Từ đây cách chỗ bờ gần nhất cũng phải một cây số.
Not even a professional sniper can shoot this far.
Xạ thủ chuyên nghiệp cũng không thể bắn xa thế.
So, where's the tattooed skin?
Vậy miếng da có hình xăm đâu?
I brought them. Look under my overcoat.
Tôi có mang theo đấy. Xem ở dưới áo khoác của tôi đi.
If you make any suspicious movements, the deal is off.
Nếu ông có bất cứ hành động đáng ngờ nào thì hủy giao kèo luôn.
Oh, that would be a problem.
Vậy thì sẽ có vấn đề đấy.
You checked behind you.
Ông nhìn ra phía sau.
Huh? What? I don't know what you mean.
Hả? Cái gì? Tôi không hiểu anh muốn nói gì.
Is the Ainu man on standby over there?
Có phải gã người Ainu đang chờ sẵn ở đó không?
The knife you're hiding in your butt. Is that his?
Con dao ông giấu trong hậu môn có phải là của hắn không?
This is a special knife my father carved. Handle it with care.
Đây là con dao đặc biệt mà bố tôi khắc. Dùng cẩn thận đấy.
Where are you gonna hide it?
Anh định giấu nó ở đâu?
Okay, will do.
Được rồi, tôi sẽ cẩn thận.
You were thinking of forcing Hijikata's location out of me.
Ông tính chuyện ép tôi tiết lộ vị trí của Hijikata.
Your sloppiness hasn't changed.
Cái tính cẩu thả của ông vẫn thế.
I'd like to hear what you think, Kadokura.
Tôi muốn nghe xem ông nghĩ gì, Kadokura.
Do you think God exists?
Ông nghĩ là có ông trời chứ?
Over here! If you don't come get it, I'll throw it away!
Ở đằng này! Nếu ông không đến lấy, tôi sẽ ném đi đấy!
-Are you okay with that? -Uda.
- Ông đồng ý như thế hả? - Uda.
Hurry! I'm throwing it away!
Mau lên! Tôi sẽ ném nó đi đấy!
GIRLS' WORLD
THẾ GIỚI CỦA CÁC CÔ BÉ
Go get it!
Ra lấy đi!
Maa!
Maa!
I'm so sorry.
Tôi rất xin lỗi.
I'm terribly sorry, Obencho.
Tôi vô cùng xin lỗi, Obencho.
Please forgive me.
Xin hãy tha thứ cho tôi.
Gerori!
Dép gerori!
Shit, he got us good.
Chết tiệt, hắn lừa chúng ta ngon ơ.
Stop right there, Sekiya!
Dừng lại đó, Sekiya!
Just kidding.
Đùa thôi.
You're also unemployed and poor,
Ông cũng thất nghiệp và nghèo tã đấy,
you butt-mining geezer!
lão già khám hậu môn!
Stop yapping and start thinking!
Đừng có luyên thuyên mà động não đi!
See? You can't come up with anything.
Thấy chưa? Anh chẳng nghĩ ra được cái gì.
Mess up the deal on purpose and let Sekiya escape.
Cố ý làm hỏng giao kèo và để Sekiya trốn thoát.
I'll secretly follow him.
Tôi sẽ bí mật bám theo hắn.
He'll return to Hijikata nispa and Ushiyama nispa for their skins.
Hắn sẽ quay lại chỗ ông Hijikata và ông Ushiyama để lấy da của họ.
We'll go with that.
Ta sẽ làm theo kế đó.
I looked in a random direction to trick you.
Tôi tìm bừa một hướng để lừa anh thôi.
Sekiya will maintain distance from the shores
Sekiya sẽ duy trì khoảng cách với bờ biển
as he heads farthest away.
khi hắn đi ra xa nhất.
I'll pretend that I'm chasing him and direct him to Kirawus.
Tôi sẽ vờ đuổi theo và hướng cho hắn đến chỗ Kirawus.
There he is. The plan is coming together!
Hắn đây rồi. Kế hoạch thành công rồi!
Wait!
Chờ đấy!
Ushiyama!
Ushiyama!
The Korean morning glory's effects wore off at this very moment!
Lúc này hoa bìm bìm Triều Tiên đã hết tác dụng!
Sekiya, you fucker!
Sekiya, thằng khốn!
Ushiyama!
Ushiyama!
Why are you there, out of all places?
Sao bao nhiêu nơi ông không ở mà lại ở đó?
This is bad.
Không hay rồi.
Don't let him get away. Catch him, Kadokura!
Đừng để hắn thoát. Bắt lấy hắn, Kadokura!
You bastard-- Ouch, ouch!
Đồ khốn… Ối!
My skin!
Da tôi!
I fucked up. I'm so unlucky.
Hỏng việc rồi. Mình đen đủi thật.
Ushiyama, did Sekiya hold you captive?
Ushiyama, Sekiya có bắt ông không?
Where did he take you? Hijikata might still be kept there.
Hắn đã đưa ông đi đâu? Hijikata có thể vẫn bị giam ở đó.
I don't remember. When I came to, my head was sticking out of the ice.
Tôi không nhớ. Khi tỉnh lại, tôi thấy đầu mình nhô lên từ lớp băng.
That prostitute! Did Sekiya pay her to do that?
Ả điếm đó! Sekiya trả tiền để ả làm vậy à?
I remember partaking something she called an aphrodisiac.
Tôi nhớ mình đã uống một thứ mà ả gọi là thuốc kích dục.
You're such a dickhead.
Ông đúng là thằng ngu.
Betrayed by a prostitute again!
Lại bị một ả điếm chơi khăm!
I found this white cocoon where Hijikata was spotted.
Tôi tìm thấy cái kén màu trắng này ở nơi phát hiện ra Hijikata.
Another one was inside Ushiyama's overcoat, meaning…
Một cái kén nữa trong áo khoác của Ushiyama, có nghĩa là…
The plot thickens!
Chuyện phức tạp rồi đây!
Isn't that a silkworm cocoon?
Đó chẳng phải là kén tằm sao?
I'm freezing.
Tôi lạnh cóng.
It could've slipped in his pocket while he was held captive.
Có thể nó rơi vào túi của ông ấy trong lúc bị giam.
Silk can't be produced over the winter.
Mùa đông, không thể sản xuất tơ được.
Some buildings remain unoccupied over the season.
Một số tòa nhà vẫn bị bỏ không suốt mùa đông.
That's it!
Chính là nó!
The dots have been connected and formed a line!
Các dấu chấm đã được nối thành một đường thẳng!
Since we're talking about silk!
Vì chúng ta đang nói về tơ!
The closest production cottages are over there
Những ngôi nhà sản xuất tơ gần nhất ở đằng kia
and the opposing shore.
và bờ đối diện.
Got it. We don't have much time.
Hiểu rồi. Không có nhiều thời gian đâu.
We'll split up and corner that bastard!
Ta sẽ chia ra và dồn tên khốn đó vào một chỗ!
Sekiya!
Sekiya!
Hijikata is inside, isn't he?
Hijikata đang ở bên trong, phải không?
Take me to him, now!
Đưa tôi đến chỗ ông ta ngay!
Head jailer, I commend you for finding my hideout.
Quản ngục trưởng, khá khen là ông đã tìm ra chỗ ẩn náu của tôi.
Don't underestimate Detective Kadokura's deduction skills.
Đừng có xem thường kỹ năng suy luận của Thám tử Kadokura.
-Over here. -What?
- Ở đằng này. - Cái gì?
I was testing this out just now.
Tôi vừa thử nghiệm thứ này.
It's a cocoon sorting machine.
Đó là máy phân loại kén.
It sorts silkworms' sexes
Nó phân loại giới tính của tằm
by measuring their weight.
bằng cách đo trọng lượng của chúng.
Each room is for different parts of the silk production process.
Mỗi phòng dành cho một phần của quy trình sản xuất tơ.
Including the residential building, there are over ten rooms.
Tính cả nhà ở thì có hơn mười phòng.
Toshizo Hijikata is buried somewhere on the premises.
Hijikata Toshizo được chôn ở đâu đó trong khuôn viên.
Head jailer, this is your trial.
Quản ngục trưởng, đây là thử thách của ông.
Inside the cocoons are capsules of wolf's bane, strychnine,
Bên trong kén là những viên nang cây bả sói, strychnine,
and cyanide, all in lethal doses.
và xyanua, tất cả đều có liều lượng gây chết người.
Some of the cocoons are not poisoned.
Một số kén không bị tẩm độc.
Kadokura, choose a cocoon and swallow it.
Kadokura, chọn một cái kén và nuốt đi.
I'll do the same and swallow one too.
Tôi cũng sẽ làm thế và nuốt một viên.
If I end up poisoned,
Nếu bị ngộ độc,
I'll tell you where Hijikata is buried before I die.
trước khi chết, tôi sẽ cho ông biết Hijikata được chôn ở đâu.
But if you swallow the poisoned cocoon,
Nhưng nếu ông nuốt phải cái kén độc,
I swear to you that I will save Hijikata.
tôi thề là sẽ cứu Hijikata.
Where the hell did you hide Hijikata?
Mày giấu Hijikata ở đâu?
Nobody knows better than me that the casket is running low on oxygen.
Không ai biết rõ hơn tôi là quan tài sắp hết oxy.
He's got another 30 minutes if he's lucky.
May ra thì ông ta có 30 phút nữa.
I'm intrigued by people with an unbending will.
Tôi bị những người có ý chí kiên cường hấp dẫn đấy.
Kadokura.
Kadokura.
If your path is correct,
Nếu ông đi đúng đường,
fate will choose you, not me.
số phận sẽ chọn ông, chứ không phải tôi.
In reality, you don't give two shits
Thực ra, mày chẳng bận tâm
about the tattooed skins or the buried treasure.
đến những miếng da có hình xăm hay kho báu bị chôn giấu.
Your interest was in those who flock to the riches all along.
Mày chỉ quan tâm đến những kẻ đổ xô đi tìm sự giàu có.
Sekiya is driven by
Sekiya bị thúc đẩy
this little life-or-death wager he calls a trial.
bởi cuộc đánh cược sinh tử nhỏ mà hắn gọi là thử thách.
I'm the kind of man who draws the poisonous capsule.
Tôi là kiểu người dễ chọn đúng viên thuốc độc.
Even if only one of the cocoon is poisoned,
Ngay cả khi chỉ một trong những cái kén bị tẩm độc
I'll end up with that one. I've no doubt about that.
thì tôi cũng chọn trúng nó. Chắc chắn luôn.
But… still!
Nhưng… tôi vẫn chọn!
If I can offer my life for Hijikata's, then so be it!
Nếu tôi có thể thí mạng cho Hijikata thì cứ làm vậy đi!
Will you listen to my story while we wait for the outcome?
Ông sẽ nghe chuyện của tôi trong khi chúng ta chờ kết quả chứ?
It was on a Sunday morning.
Đó là một sáng Chủ nhật.
I was walking home with my young daughter.
Tôi đang đi bộ về nhà cùng đứa con gái nhỏ.
She was toddling just a few steps ahead of me.
Nó chỉ đi chập chững trước tôi vài bước.
There was a sudden explosion. I lost consciousness.
Có một vụ nổ bất ngờ. Tôi bất tỉnh.
A part of my daughter's head and leg had gotten blown off.
Một phần đầu và chân của con bé đã bị thổi bay.
It took time for me to process that lightning struck close by.
Mất một thời gian để tôi hiểu ra là do tia sét đánh trúng gần đó.
Why was my daughter chosen?
Sao lại chọn đúng con gái tôi?
Why didn't I die?
Tại sao tôi không chết?
Does God choose our luck?
Ông trời có chọn vận may của chúng ta không?
He chose to keep a criminal like me alive.
Ông ấy đã chọn giữ một tên tội phạm như tôi sống sót.
Maybe God doesn't really exist.
Có lẽ ông trời không thực sự tồn tại.
It's taken effect within ten minutes. That's wolf's bane.
Nó có hiệu lực trong vòng mười phút. Đó là cây bả sói.
Keep… your word. Save… Hijikata.
Hãy… giữ lời. Hãy cứu… Hijikata.
I'll dig him out right this minute.
Tôi sẽ đào ông ta lên ngay.
How many more minutes…
Còn bao nhiêu phút nữa…
before I croak?
thì tôi chết?
You'll suffer for a few hours.
Ông sẽ phải chịu đựng vài tiếng.
This is bullshit.
Chuyện này thật nhảm nhí.
I'm very sorry, Hijikata.
Tôi rất xin lỗi, Hijikata.
This is as far as I can go with you.
Tôi có thể đi cùng ông đến đây thôi.
Toshizo Hijikata is still useful for my purpose.
Hijikata Toshizo vẫn có ích cho mục đích của mình.
I'll relocate him while he's still incapacitated.
Mình sẽ chuyển ông ta ra chỗ khác khi ông ta vẫn còn bất lực.
Should I target the Ainu man next?
Có nên nhắm vào gã người Ainu không?
I could also test Ushiyama's luck once more.
Mình cũng có thể thử vận may của Ushiyama một lần nữa.
Never imagined my medicine-trading days would come in handy like this.
Ta chưa từng nghĩ những ngày buôn thuốc của mình lại hữu ích thế này.
Luck isn't enough to survive this day and age.
Thời buổi này, may mắn thôi chưa đủ để tồn tại.
Huh?
Hả?
Oh, I'm all better.
Ồ, mình thấy khỏe hơn hẳn.
In an attempt to quicken his death, Kadokura had swallowed more capsules.
Trong nỗ lực làm mình chết nhanh hơn, Kadokura đã nuốt thêm thuốc.
They both happened to be pufferfish poison.
Cả hai viên tình cờ là nọc độc cá nóc.
Pufferfish poison, or tetrodotoxin, and wolf's bane
Nọc độc cá nóc hay tetrodotoxin và chất độc của cây bả sói
counteract each other.
trung hòa nhau.
The effects of tetrodotoxin counteracts wolf's bane's.
Độc tố Tetrodotoxin trung hòa độc của cây bả sói.
Miraculously, Kadokura ingested the proper dose of pufferfish poison
Thật kỳ diệu, Kadokura ăn phải liều lượng nọc độc cá nóc thích hợp
to counteract wolf's bane's toxin without getting poisoned by tetrodotoxin.
để trung hòa độc tố của cây bả sói mà không bị nhiễm độc Tetrodotoxin.
Meanwhile, on the edge of consciousness, Toshizo Hijikata
Trong khi đó, dù chưa tỉnh táo, Hijikata Toshizo
swallowed sufficient amount of wolf's bane
đã nuốt một lượng vừa đủ cây bả sói
to suppress tetrodotoxin's lethality without Sekiya's knowledge.
để ngăn Tetrodotoxin gây chết người mà Sekiya không biết.
He swallowed wolf's bane as soon as he realized he consumed tetrodotoxin?
Ông ấy nuốt cây bả sói ngay khi nhận ra mình đã nuốt phải Tetrodotoxin ư?
How did he pick out wolf's bane?
Sao ông ấy chọn đúng cây bả sói chứ?
There was also arsenic and strychnine.
Có cả asen và strychnine mà.
If death is imminent,
Nếu chết đến nơi rồi
then I'm forced to take risks.
thì ta buộc phải liều.
I'll say that fate took my side because of my grit and experience.
Ta sẽ nói số phận đã đứng về phía ta vì sự gan dạ và kinh nghiệm của ta.
Impossible.
Không thể nào.
It must have been a miracle.
Đó hẳn là phép màu.
Yes, only a miracle could've made this happen.
Phải, chỉ có phép màu mới có thể khiến việc này xảy ra.
So there is a God.
Vậy nên cũng có ông trời.
Wouldn't you say, Hijikata?
Ông sẽ nói thế chứ, Hijikata?
God has finally rebuked me.
Cuối cùng ông trời cũng quở phạt tôi.
He became a heartless murderer to reconcile
Hắn trở thành kẻ sát nhân tàn nhẫn để dung hòa
his faith and his daughter's tragic death.
niềm tin của mình và cái chết thương tâm của con gái.
He ended up becoming a monster.
Rốt cuộc hắn trở thành một con quái vật.
He believed his daughter's death was God's way of punishing him.
Hắn tin rằng cái chết của đứa con gái là cách ông trời trừng phạt hắn.
I have no interest in religious matters.
Tôi không quan tâm đến mấy chuyện tín ngưỡng.
My interest lies in this life alone.
Tôi chỉ quan tâm đến cuộc sống này.
How do we use the life we've been given?
Chúng ta sống cuộc sống mình được ban tặng như thế nào?
That's all I wish to know.
Đó là những gì tôi muốn biết.
Let's at least put his tattoos to good use.
Ít ra ta hãy sử dụng có ích những hình xăm của hắn.
Hope Kadokura's okay.
Hy vọng là Kadokura vẫn ổn.
Thank you, Obencho.
Cảm ơn ông, Obencho.
I'll never forget you.
Tôi sẽ không bao giờ quên ông.
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
TRUNG ÚY TSURUMI TOKUSHIROU
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
TRUNG SĨ TSUKISHIMA HAJIME
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
THIẾU ÚY KOITO OTONOSHIN
PRIVATE FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
BINH NHÌ NIKAIDOU YOUHEI VÀ KOUHEI
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
THƯỢNG BINH NHÌ USAMI TOKISHIGE
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
THIẾU ÚY HANAZAWA YUUSAKU
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
BINH NHÌ QUÂN ĐỘI ĐẾ QUỐC NHẬT BẢN ARIKO RIKIMATSU - IPOPTE
WARRANT OFFICER MOKUTAROU KIKUTA
CHUẨN ÚY KIKUTA MOKUTAROU
TOSHIZO HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
HIJIKATA TOSHIZO PHÓ CHỈ HUY KHÔNG KHOAN NHƯỢNG
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
USHIYAMA TATSUUMA USHIYAMA BẤT BẠI
SHINPACHI NAGAKURA
NAGAKURA SHINPACHI
DR. KANO IENAGA
BÁC SĨ IENAGA KANO
TOSHIYUKI KADOKURA
KADOKURA TOSHIYUKI
KIRAWUS
KIRAWUS
TAKUBOKU ISHIKAWA
ISHIKAWA TAKUBOKU
KANTAROU OKUYAMA
OKUYAMA KANTAROU
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
TONI ANJI - TAY SÚNG MÙ
TOSHIZO HIJIKATA
HIJIKATA TOSHIZO
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
THƯỢNG BINH NHÌ OGATA HYAKUNOSUKE
SOFIA GOLDEN HAND
SOFIA BÀN TAY VÀNG
HEITA MATSUDA
MATSUDA HEITA
JACK THE RIPPER KEIJI UEJI
JACK ĐỒ TỂ UEJI KEIJI
WAICHIROU SEKIYA
SEKIYA WAICHIROU
BOUTAROU THE PIRATE
HẢI TẶC BOUTAROU
WILK
WILK
VASILY PAVLICHENKO
VASILY PAVLICHENKO
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
YOSHITAKE SHIRAISHI
SHIRAISHI YOSHITAKE
INKARMAT
INKARMAT
GENJIROU TANIGAKI
TANIGAKI GENJIROU
ASIRPA
ASIRPA
SAICHI SUGIMOTO
SUGIMOTO SAICHI
HOKKAIDO KONJIN INQUIRER
NGƯỜI TÌM KIM THẦN HOKKAIDO
Next episode: The Smell of Sulfur.
Tập tiếp theo: Mùi Lưu Huỳnh.